# 1 Performance-Messungen an Mergesort

### Reflexion

> Welche THRESHOLD Schwelle ist optimal?

Etwas zwischen 50 - 200

> Gibt es eine Formel oder einen Algorithmus mit dem Sie die THRESHOLD Schwelle für Ihren
> Computer bestimmen können?

Nein, einfach ausprobieren.

> Was stellen Sie beim Vergleich paralleles vs. sequentielles Sortieren fest?

Parallel: Für kleine n ist es nicht viel schneller. Für grössere n wird es dann aber viel schneller.

# 3 Fibonacci-Zahlen

## Messungen

| Art der Berechnung | n  | Zeit in ns |
|--------------------|----|------------|
| Iterativ           | 42 | 5          |
| Rekursiv           | 42 | 1052       |
| Conc. Rekursiv     | 42 | 1320       |

## Reflexion

> Welche Variante (einfach rekursiv, parallel rekursiv, iterativ) ist am schnellsten?

iterativ

> Was stellen Sie bei der Performance fest?

Iterativ ist immer am schnellsten.

Es macht nicht immer Sinn zu parallelisieren.

> Wie erklären Sie sich die Resultate aus der Performance-Messung?

Iteration ist immer schneller als Rekursion, egal ob concurrent oder nicht.

> Haben Sie für die Fibonacci-Berechnung den ForkJoinPool oder den Common Pool benutzt?
> - Welcher Pool ist für die Fibonacci-Berechnung die bessere Wahl?
> - Merken Sie einen Unterschied?

Ich habe den Fork Join Pool verwendet und merke keinen Unterschied.

# 4 Finde das File

# Aufgabe 4

> Was stellen Sie bei der Performance fest?

Concurrent ist extrem viel schneller.

> Erhalten Sie immer die gleichen Resultate (Verzeichnisse) bei mehreren gleichnamigen vorhandenen Files? Wenn ja, wie
> erklären Sie sich dieses Verhalten?

Auch wenn die Ergebnisse gleich bleiben, besteht die Möglichkeit, dass sie sich durch Multithreading verändern können.
